انتقال گربانی به کشور خودشون
برای اینکه به دست نیازمندان برسه
اینم از ذره فقهی اشکال داره یا نه؟
گوشت های گربانی امروز بستبنده میشه
آماده میشه و امکان این که اگر کسی بتواند
برای نیازمندان کشور خودش ببرد
اشکالی ندارد
دولت سعودی هم
الاز ظاهر اینجوریه که همراهی میکند
و اگر ارگان های مختلفی
اعلام آمادهی کنند
سعودی ها تا حالا اینجور بوده
میدادن گربانی رو بستبنده میکردن
و گربانی ها رو مثلا به کمیت امداد
یا بهزیستی میدادن
بیارن بین فقرها تقسیم کنند
این گربانی که انجام شد
و به کاروان ها اعلام شد
به افراد اعلام شد که گربانی براتون انجام شد
الان وارده واجب ششم میشیم
و اون سر تراشیدن
یا چیدن مقداری از مو و ناخونه
برای خانوم ها فقط و فقط
کوتاه کردن مقداری از مو چیدن
چند سانتی از سر مو رو میچینن
و ناخون ولو یک ناخونی هم شده
حالا بگیرن اگر هم نگیرن اشکالی نداره
ولی بگیرن بهتره
این ناخون و مو چیدن رو که انجام دادن
این از این ناخون
از احرام بیرون میان و حاجی میشن
آقایان اونهایی که سفر اولشان هست
اکثر مراجعه میفرماین که
باید اینا سرشون رو بتراشن با تیق
ولی اونهایی که سفر اولشان نیست
مخیرن بین این که سر بتراشن
یا مقداری از موی سر رو بچینن و ناخون بگیرن
در هر صورت اونهایی که به وظیفه عمل میکنن
چه تقصیر کنن یعنی چیدن مقداری از
موی سر، موی ریش، موی شارب و ناخون گرفتن
وقتی این کار انجام شد
اگرچه الان وسط اعماله
اما الان این شخص حاجی شد
و این لحظه لحظه حاجی شدنه
با این عمل اون 24 چیزی که برشون حرام شده بود
غیر از بوی خوش و زن و مردی که به هم حرام شده بودن
که این دوتا هنوز حرام میمانند
بقیه اون چیزهایی که حرام شده بود
اون مقدارش که حلال شدنی هست
بر این آقایان و خانوم ها حلال میشه
این خانوم دیگه بخواد صورتش رو بپوشنه
گاهی خانوم ها میخوان شانهی به سر بزنن
موی از سر کنده بشه تا حالا
کندن موی سر حرام بود
آقایان میخوان سرشون رو بپوشنن
کلاه سر بگذارن چه روی سرشون بگیرن
دیگه اینا آزاد میشه
اما اون دوتا یعنی زن و مرد که میخوان به هم حلال بشن
و بوی خوش میمانند تا اعمال مکه رو انجام بدهند
که در اونجا توضیح خواهیم دارم
ممنون و سپاس کذارم
خب یه اشاره بفهمید
استاد خب اون لحظه ای که رمی جمعه اقبه صورت گرفت
و همه منتظرن که اعلام بشه قربانی این شخص
و همه افراد انجام شده
ممکنه این طول بکشه
و به ساعتهای پایانی یه روزی حتی شب بکشه
اگر به این صورت هم قربانی انجام بشه کفایت میکنه یا نه؟
در رابطه با این که اگر احیانا
ما رمی جمعهات رو گفتیم نوبت بندی میکنن
بعضی ها ممکنه نوبتشون به بعد از ظهر رو
نیمه های بعد از ظهر برسه
تا برگردن بخوان قربانی انجام بشود
بعد طول میکشه
ممکنه قربانی به شب بخوره
اگر قربانی به شب یازده هم رسید
اده از مراجعه میفرماین کافی و صحیحه
اده قائلا بنابر احتیاط واجب در شب انجام نشود
فقط حضرت آیت الله سبحانی رو داریم
که ایشون میفرماین مجزی نیست
غیر از مقلدین ایشون
مقلدین اون آقایونی که میفرماین
بنابر احتیاط واجب در شب انجام نشود
میتوانن رجوع کنن به مراجعه که میگن صحیحه
و قربانی رو در شب هم انجام دهن
قابل رجوع این مسئله
و قربانی هم در شب میتواند انجام شود
ای قربانی که انجام شد
حالا مخوان سر بتراشن
و بیرون بیان از احرام
دوباره برای سر تراشیدن هم
غیر از حضرت آیت الله شبیر زنجانی که میفرماین
سر تراشیدن
در شب جایز نیست
بقیه آقایان یا میفرماین جایز است
یا احتیاط واجب در ترک کردن
که این احتیاط واجب هم دوباره قابل رجوع است
و همون شب میتوانن
سر بتراشن و از احرام خارج شوند
مقلدین حضرت آیت الله شبیری به
فتوایشون نه
اینها باید بگذارن برای فردا
روزه یازده هم سر بتراشن
ممنون و سپاس گذارم از
جنابالی استاد طبع طبعی عزیز
با شما شنواندگان بزرگوار رادیو معارف هستیم
زمزم احکام
قسمت بعدی زمزم احکام
اختصاص داره به پاسخ به سالهای شرگی شما عزیزن
که انشالله همراه ما خواهید بود
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
طبق فتوای حضرت آیت الله خامنه ای
تا چه مسافتی میتوانیم از منزل خارج شویم؟
که نماز من شکسته نشود و روزه را به توانیم بگیریم
و جتول اسلام و المسلمین فلاحزاده در این باره
پاسخ را طبق فتوای حضرت آیت الله خامنه ای بیان میکنند
اگر شخص از وطن یا جایی که نمازش کامل هست
به مسافتی برود کمتر از 20 کلومتر و نیم
مثلا 20 کلومتر بیرون میره از اون محل
یا این که مثلا 18 کلومتر 15 کلومتر
ایشون مسافر نیست
و نمازش کامل هست و روزش هم صحیح هست
فرض مثلا شخص در ماه مبارک رمزان
یک کاری داره بیرون شهر
میره تا 15 کلومتری 16 کلومتری و بر میگرده
ایشون اصلا شرعن مسافر نیست
لذا نمازش کامله روزش هم صحیح هست
اما اگر بیشتر از این مقدار بود
و از اولم تصمیم داشتی مسافت رو برود
اگر قبل از ظهر بره
و قبل از ظهرم بر نگردد
روزه اون روزش صحیح نیست
و اگر در سفر بخواد نماز بخونه
نمازهای چارکتی هم درکتیست
اما ابتدای سفر منزل نیست
اون آخر محدوده شهر هست
که خونه های مردم دیگه تمام میشه
که امروز هم با تلاشی که صورت گرفته
مرگز موضوع شناسی احکام فقهی
دوستان فازلی زحمت کشیدن
و این حدود مسافت شرعی
و حد ترخص رو مشخص کردن
و الحمدلله در خروجی بسیاری
از مراکز استانها و برخی از شهرها
تابلوهای نست شده هست
تا پیش از اون تابلو دوم
که نوشته مسافت شرعی
مثلا قوم یا مشهد
تا اونجا نرسیده
اگر طرف برو و برگرده
روزه اش صحیح هست
و نمازش هم باز در بین راه هم کامل هست
کسی که حسلی حساب کتاب کردن خومسران ندارد
آیا از نظر فقهی مجاز از چنین شخصی
به صورت حدس و گمان و تخمین زدن
مبلغی را پرداخت کنند
آیا در این صورت بریوزمه می شود یا خیلی
حجتالستان والمسلمین جبهاری
پاسخ را طبق فتفای حضرت آیتالله شبهری زنجانی تازیم می دن
اگر کسی نخواد دقیق
محاسبه اموالش داشته باشه
و خومسش رو بپردازه
بخواد تقریبی بپردازه
مسئله سه صورت داره
صورت اول این که آگاهه به این که
خومس به چی تعلق می گیره
و این مالی که می خواد بپردازه
مطمئن خومس بیشتر از این مقدار نخواهد بود
این اشکالی نداره
صورت دوم اینه که مسئله شرعی رو نمی داند
می خواد خومس بپردازه
خب معذور نیست توی یاد گرفتن مسئله
خب و مسئله رو هم نمی دونه
در این جا بخواد خومس رو اکتفا کنه
بدونی که محاسبه بکنه
این اکتفا
اگر بعدن معلوم بشود که خومس بیشتر از این مقدار بوده
این معذور نیست
صورت سوام اینه که بخواد به صورت تقریبی بپردازه
و احتمال می ده خومس بیشتر از این مقدار باشد
در این جا اگر با نماینده مرجع تقلید
یا خود مرجع تقلید مسالهه کنه
اشکالی ندارد
ولی اگر بدون مسالهه این کار رو بکنه
این کفایت نمی کنه
یعنی مرژه تقلید
مجور نیست اگر خومس بیشتر از این مقدار باشد
اگر برای زامن شدن کسی پول بگیریم
آیا این کار از نظر شرعیه؟
این درست است؟
فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این باره چیست؟
حجت هلستان و المسلمین محمدی شیخ شبانی
و پاسخ به این سال
طبق سآنی که مطرح شده
فردی میخواد زامن بشه
میگه برای زامن شدن هم پول میگیرم
یه مملغه میگیرم
یا مواردی میگه سند خوند را بده من روش وان بگیرم
میگه بخاطر همین من یه مملغه از شما میگیرم
هر دو فرض سآل
که مطرح شد چه زامن شدن چه سند دادن
اگر قانونی بر منش وجود نداشته باشه
گرفتن مبلغه اشکال نداره
به این درامت حلاله
انشانا که موفق باشیم
در نماز جماعت اگر کسی که در ردیف اولی استاده
نمازش را درست نخاند و باطل باشد
تکلیف دیگر نمازگذارانی که در صفح حضور دارن چیست؟
آیا نماز آنها هم باطل میشه؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین علیان نجاد
به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی بشنوید
اگر یک یا دو نفر میان امام و معموم
یا میان معمومین با همدیگه فاصله باشه
به طوری که به اون جماعت صدق بکنه و گفته باشه اشکالی نداره
بنابراین فاصله شدن یک یا دو نفر که نماز نمیخونن
یا نمازشون باطله مانعی نداره
هرچن مستحبیه
به صفحه نماز جماعت کاملا متصل به هم باشه
حمدلی الله
زمزم احکام رو از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
وسیله هایی رو که از درامد خودم خریداری کردم
یا جز اجهیزیه هم بوده
آیا مجازم بدون اجازه همسرم آن را حدیه بدهم یا خیلی
این سآل روی که از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی برای برنامه باشید
برنامه ما فرست داده و اما پاسخه معظم الله را در این باره بشنوید
اگر نشانه های جنابت ظاهر نبود
و شک کنیم
میتوانیم روزه دیگه بشنیم
اگر نشانه های جنابت ظاهر نبود و شک کنیم
میتوانیم روزه بگیریم
آیا به شک من اعتناق کنیم یا خیلی
حجت الاسلام و مسلمین فلاساده
فتوای حضرت آیت الله خامنه ای را در این باره متذکر میشنوند
در هر دو صورت
چه در فرضی که شک داره
یا این که نشانه ها ظاهر نیست
و اتمینان هم پیدا نکرده است به این مسئله
غسل واجب نیست
با همون وضیعت بزرگ میگیره نماز میخونه
و روزه هم صحیح است
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خیلمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاس و خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های 329 10 551 و 552 با پیشماری 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سوالتون رو مطرح کنید
برای پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
موسیقی
موج اف ایم ردیف 96 مگاه هرتز
موج ای ایم ردیف 1071 کلوهرتز
رادیوم عارف دانش آوائی شبان روزی
اینجا صدای فطرت و نور و غزیرت است
سرگشتگان کمویت
پروای سر ندامند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندامند
پار سایان
بر درگه تو برد
از آب چشم اوش را
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندامند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه
پار سایان
قرآن کریم به پیانبر خودش اینجور دستور میده
رسول ما به مردم بگو که من شما رو فقط به یک چیز موئزه می کنم
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
قل انما اعظكم به واحده
انتقومو لله مثنا و فرادا
من شما رو موئزه می کنم که برای خدا قیام کنید
گوش به حرف خدا بدید
اطاعت امر خدا بکنید
خود همین موئزه می کنید که برای خدا قیام کنید
خود همین موئزه کردن و توصیه کردن دیگران
یکی از دستوراتیه که هزارات معصومین
علیهم صلوات الله به ما فرمودند
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
به امیر المؤمنین اینجور فرمودند
یا علی لن یهدی الله علیه دی که رجولن
خیرون لکم ممتلعت علیه شمس
علی جان اگر خدا به دستان تو یک انسان رو هدایت کنه
از آن چه خرشید بر اومیت
تابه بهتره
چه سعادتی که آدم بتونه احکام دین رو یاد بگیره
و بعد به دیگران هم یاد بده
که مولامون امیر المؤمنین علیه الصلاة و سلام
فرمودند نعم الهدیه الموعبه
بهترین هدیه به دیگران اینه که آدم
یه راهی از اونها نشون بده
چاهی به اونها نشون بده
کمکشون بکنه موئزشون بکنه
خدا هممون رو اهل یاد گرفتن احکام و معارف
و بعد یاد
دادن به دیگران قرار بده
انشاءالله
خدا رحمت کنه
مرحوم آیدالله شیخ محمد کفعمی خراسانی
رحمتالله علیه ایشون در زاهدان
قبل از انقلاب در دهی سی
در دهی سی هجری 1330
و به بعد که زندگی میکردند
و اونجا منچه اثر بودند
یک نفره یک سازمان تبلیغات بودند
که یک کسی با یه آلمه کبکبه و دبدبه
و برنامه های اداری
نمیتونه سی همچی کاری بکنه
یک دست قراری بکنه بودند
یک دست قطی از ایشون باقی مونده که
ایشون در یک شهر زاهدان
بیش از هفت ست جلسه رو
مدیریت کرده بودند
تنظیم کرده بودند
جلسات متعدد
روزش رو مشخص کرده بودند
منبری رو مشخص کرده بودند
شماره تلفون میزبان رو سبت کرده بودند
و این زمینه برای روزهای خانگی رو
فراهم کرده بودند
این خیلی عرضش منده
یک فضایی درست بکنه
که دیگران بتونن
از جلسه نورانی اهل بیت
بهره ببرند
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
میرزا علی آقای هستئی اسفهانی
رحمت الله علی ایشون
خب پنجاه ساله شده بودند
مشتهد شده بودند
از ذر علمی
خیلی روشت کرده بودند
وارد اسفهان میشند و مشغول
تدریس دروس
حوضه علمیه میشند
بعد از مدتی متوجه میشند
که بزرگان و اساتید برجسته
حوضه علمیه
اسفهان نه تنها منبر
نمیرند و جلسه وعز
و سخرانی رو قبول نمی کنند
بلکه اصلا
مناسب نمیدونند که حالا ما که
استاد حوضه هستیم جلسه وعز
بریم روزه بخانیم منبر بریم
ایشون بلا
فاصله تصمیم میگیرند که
وظیفه اصلی من اینست
که منبر برم
به مردم احکام دین رو بگم
چون کسانی مشغوله
این جلسات شدند که سواد کمی دارند
معارف خوبی رو نمیتونند به مردم منتقل کنند
من که آلمم
سواد دارم من باید وارد این
فضا بشم تدریس خودشون رو
در حوضه های علمیه رها می کنند
و به عنوان یک
وظیفه اصاسی و اصلی
وارد تبلیغ می شند
خب هیچ چشم داشتی هم
برای این مطلب
چشم داشته مالی ندارند
وظیفه خودشون رو عمل می کنند
ایشون یه جملهی دارند خیلی این جمله
زیباست می گن ما سالها
سر صفحه امام زمان
علیه السلام نشسته ایم
و نمک خورده ایم
اگر هممون بریم تدریس
بکنیم تو حوضه علمیه
اون وقت کار هدایت و تبلیغ
و ارشاد مردم رو چه کسی باید
احددار بشه این درست نیست
وظیفه ماست خدا حفظ کنه
حضرت حجت الاسلام و المسلمین
حاجه های نظری منفرد
ایشون در باره
مرحوم آیت الله هستئی
اینجور نغمی کنند که
با این که آیت الله هستئی
یک مجتهده کامل بود
ولی هنر منبری عجیبی داشت
کمتر کسی پیدا بود
که مثل ایشون
هنرمند باشه
در یک لحظه و در آن واحد
هم میتونست مستمع خودش رو
بخندانه
هم میتونست مستمع خودش رو بگریانه
پیانی رسا داشت
کلامی نافذ و شیرین داشت
برای این که بتونه احکام خدا
رو به مردم منتقل بکنه
خب عمر شریف ایشون
بالا رفته بود نزدیکه به
ست سال سن داشتن
بازم اگر کسی ایشون رو دعوت میکرد
منبر میپذیرفتن
میرفتن جرسه ها رو اداره میکردن
یه وقتی یه کسی به ایشون گفت
آقا شما تا کهی باید منبر برید
ایشون وظیفه خودش میدونست
که احکام رو به مردم منتقل کنه
معارف رو به مردم منتقل کنه
آقا شما تا کهی باید منبر برید
دیگه سنتون نزدیکه ست سال شده
مرحوم آیت الله هستئی
رحمت الله رای فرموده بودن
تا وقتی که همدو سوره میخونم
تا وقتی که نماز میخونم
همون طوری که نماز به من
واجبه و تا وقتی توان دارم
باید نماز بخونم
تا وقتی توان دارم باید تبلیغ دین خدا کنم
احکام رو به مردم بگم
خدا رحمت کنه آیت الله محفوظی
نقل میکنن که
در اوائلی که ایشان به قوم آمده بودن
مرحوم آیت الله هستئی
در سحن مدرسه فیزیه
منبر میرفتند
و اونقدر
مطالب رو روشن و واضح
برای مخاطب خودشون
باز میکردن
که تا سالهای سال
اون مطلبی که ایشان در اون جلسه گفته
برای من روشن و نورانیه
از ذهنم نرفته
این آله بزرگوار
تبلیغ رو
وظیفه خودش میدونست
خدا به هممون توفیق بده
اهل یاد گرفتن معارف
و یاد دادن معارف
به دیگران بشیم انشاءالله
به فرداممان
کار امروز را
بره ترخ منشان
بدا موز را
مجو از دل آمیان
راستی
که زن جسد و جو
آیدت کاستی
وزیشان تورای
گردایت خبر
کمش نوز بدبوی
و اندو مخه
رسانه
دینی صدا
اللهم اکبر
رادیو معرف
سرانج فضیلت و فطرت
هرچه گویم
عشق را شرح و بیان
چون به عشقایم
خجل باشم رزان
بسیاری از عباد
شخصیت امام بزرگوار ما
همچنان ناشناخته است
اندیشه
ایندیشه
آفتاد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علی محمد و آله تاهرین
عرض سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم
برنامه های رسانه
راژی معارف
خدای سبحان را سپاس کذاریم
که فرصتی دیگر برای ما پیش روی آورد
و این مجال فراهم شده
که برنامه دیگری از مجموعه
اندیشه افتاب را در تبیین
اندیشه های ازدت امام خبینی
رحمت الله علیه در
حوضه های علومی چون اخلاق
فلسفه کلام ارفان و تفسیر
تقدیم شما کنیم
و کارشناسیه بسیار خوب
و عالمانهی حجترستان باغل
صاحبی را در عرصه تبیین
اندیشه های ازدت امام انشاءالله
شنونده باشیم در برنامه امروزم
جنام استاد صاحبی قبول زحمت کردن
و دعوت ما را پذیرفتن در استیدیو
برنامه حضور پیدا کردن که در همین
آغاز برنامه خدمتیشون
عرض سلام دارن
خیلی خوش آمدید جنام استاد صاحبی
ما بعد از این که
بحث های مختلفی رو که در حوضه علومی
اسلامی ازدت امام
تبخور و اتخصص دارن و مطالبی را
اشاره میکنن
به یک از مسادیق
سلوک عبادی و مناصق عبادی
که نماز باشه ورود پیدا کردیم
و اصرار نماز را به ورد وحص قرار دادیم
و همونجوری از تالی اشاره کردید
خب ازدت امام براش
نماز از اهمیت ویجهی برخور داره
به جدید اینکه خود خداوند و
معصومین برای نماز
اهمیت و جایگاه خاصی قائل شدن
و بحث سیام مهمی که اشاره کردید
ازدت امام تمام مباحث
ارفانی و مباحث
امیغ معرفتی را که
در حوضه ارفان مطرح میشه
در نماز پیاده میکنه و همون مسیر
مقامات و حالات ارتقائی
که در مناصق و
سلوک ارفانی مطرح میشه
را در نماز پیاده میکنه و از این جهت
ویجگی هایی که برای نماز
در آثاری ماننده اصرار و سلات
و کتاب آداب و سلات
مطرح میکنه بسیار جدی و
مهمه هست همین جهت ویروت پیدا کردیم
به بحث نماز و چند برنامه ایست
که در باب نماز و حقیقت نماز
در خدمت
بحث های ازدت امام
با کارچنستی جرم استاد صاحبی
هستیم در برنامه گذشته
یک از بحث های مهمه که جرم استاد صاحبی
اشاره کردن از دید و ازدت امام
این بحث بود که خب در نماز
بحث حضور قلب بسیار جدی
و مهمه با تجربه این که
هم پیامبر اکران
سلوات الله و سلامتی و هم ایمه
محسوبین مسئله رو مطرح
کردن که نمازی که
مورد قبول خداوند قرار میگیره
و نمازی که سریع ارتقایی داره نماز
با حضور قلبه از این جهت
بحث راه تحصیل حضور قلب در نماز
رو محور بحث قرار دادن
جنب مستصاحبی و مطارمی
از دیده ازدت امام در این زمینه
اشاره کردن چار مسئلهی که در
حضور قلب و راه تحصیل
حضور قلب در نماز مهمه
یکی بحث معرفت به حقیقت نمازه
که با آشنایی به
اصل نماز حقیقت نمازه
این که چه جایگاهی نماز داره
خود به خود مسیر
حضور قلب برای انسان
شکل میگیره بحث تفهیم قلب
که یکی از بحث های مهمی بود که
اشاره کردن با تحجیب و حصهی که در باب جنود
عقل و جهد جنب مستصاحبی
قبلن از دیده ازدت امام اشاره کردن
از این جهد که
اگر قوهی عقلانی در انسان
قوت بیدام کنه و
حاکمه و جهد بشه قلب
منور میشه و میتونه
مباحث بسیاری
رو دقیق تر و بهتر بفهمه
بحث ذکر که عربت مراد
ذکر قلبی باشه بحث بسیار جدید و
مهمیست که در تحصیل حضور قلب
در نماز تحصیل جدید داره و
بحث نشات در عبادت
که باید نماز با حالت نشات
شکل میگیره و انجام میشه
همینجا بحثی رو تحت امام سهرینگاری
در نماز از اتحام اشاره کردن
که جنب مستصاحبی هم مباحثی رو در این زمینه
با توضیحاتی که داشتن
در برنامه قبل مورد بحث قرار دادن
و یکی از بحث هایی که در برنامه قبل
شروع کردیم و در واقع
نیمه تمام باقی ماند
بحث امور محصه در حضور قلب
بود که به یک مورد تحت امام
کاهش قوقای درون جنب مستصاحبی
اشاره کردن و مورد
دوام رو با توجه اینکه فرصت
تموم شد و هم با امام شباقی
اشاره داشتن و توضیحش رو
با گذار کردیم به برنامه امروز
با ادامه بحث جنب مستصاحبی